adds 'context' section to description of apportionment (#1032)
kiesraad/abacus: documentatie/verkiezingsproces/zetelverdeling-GR.md

Op alle overige punten is het proces gelijk.

## Context

Het aantal zetels is minimaal 9 en maximaal 45. Het aantal zetels is altijd oneven. Gemeentes met 20.000 of minder inwoners hebben minder dan 19 zetels. Gemeentes met 6.000 of minder inwoners hebben minder dan 13 zetels. (Gemeentewet artikel 8)

Van de 342 gemeentes in Nederland hebben er iets minder dan 20% minder dan 19 zetels. Er zijn 6 gemeentes met minder dan 13 zetels. ([bron](https://allecijfers.nl/ranglijst/grootste-en-kleinste-gemeenten-in-inwoners-in-nederland/))

Het maximaal mogelijke aantal restzetels is het aantal lijsten - 1. De restzetels komen namelijk uit het getal achter de komma voor elke lijst bij de verdeling van de volle zetels. Dus het maximale mogelijke aantal restzetels is de som van een reeks getallen die als lengte het aantal lijsten heeft en als maximale waarde voor elk getal in de reeks een getal kleiner dan 1.

> Bij minder dan 19 zetels zijn er voor de restzetels mogelijk drie rondes: grootste overschotten, grootste gemiddelden (max 1 restzetel per lijst), grootste gemiddelden (meerdere restzetels per lijst toegestaan). Die derde ronde kan alleen gebeuren bij lijstuitputting. In de tweede ronde komt namelijk elke lijst in aanmerking voor een restzetel en het maximaal mogelijke aantal restzetels is het aantal partijen - 1. Dus zonder lijstuitputting worden alle restzetels ten laatste in die tweede ronde toegekend.

Reviewer: ```suggestion
Bij minder dan 19 zetels zijn er voor de restzetels mogelijk drie rondes: grootste overschotten, grootste gemiddelden (max 1 restzetel per lijst), grootste gemiddelden (meerdere restzetels per lijst toegestaan). Die derde ronde kan alleen gebeuren bij lijstuitputting. In de tweede ronde komt namelijk elke lijst in aanmerking voor een restzetel en het maximaal mogelijke aantal restzetels is het aantal partijen - 1. Dus zonder lijstuitputting worden alle restzetels uiterlijk in die tweede ronde toegekend.
```

Author: discussed, not adopting

> In de gemeenteraadsverkiezingen van 2014 t/m 2024 zijn bij alle gemeentes met minder dan 19 zetels alle restzetels toegekend o.b.v. grootse overschotten. Er waren dus altijd meer partijen die minstens 75% van de kiesdeler haalden, dan dat er restzetels toe te wijzen waren. Er moest dus niet overgegaan worden op het stelsel van grootste gemiddelden na het toepassen van grootste overschotten.

Reviewer: ```suggestion
In de gemeenteraadsverkiezingen van 2014 t/m 2024 zijn bij alle gemeentes met minder dan 19 zetels alle restzetels toegekend o.b.v. grootse overschotten. Er waren dus altijd meer partijen die minstens 75% van de kiesdeler haalden, dan dat er restzetels toe te wijzen waren. Er hoefde dus niet overgegaan worden op het stelsel van grootste gemiddelden na het toepassen van grootste overschotten.
```

Author: discussed, not adopting
